il y a de nombreuses améliorations dans ce jeux.




 • premierment, le scrore et un nombre de vie sont affichés
le score est affiché en haut a gauche et est nommé space coin. lorsque vous tuée un énemie, on verrifie de quelle type il est.
si ça varriable type vaut 1, alors il s'agit des vaisseau de base qui sont lent. Si il vaut deux, il s'agit des vaisseau
rapid qui raportent deux spaces coins lorsqu'ils décèdent.


 • les énemies voit leurs vitesses augmenter au fil de la partie
a chaque fois que la fonction avencer dans la class énemi est appeler,(c'est a dire a chaque fraime.)
la varriable accélération est incrémenter de 0.000005. De plus, les vaisseau ayant une vitesse fix, je définit leur déplacements comme
étant la vitesse fois l'accélération. De plus, les vaisseaus concervent cette varriable même après leurs morts et leurs réaparition.
Ainsi, les vaisseau accélaire progressivement et le jeux devient de plus en plus dur a jouer sans utiliser les amélioration disponible.


 • le menu avec les améliorations achetable.
se menu est premièrement une image afficher en haut a droit de l'écran. lorsque l'utilisateur click, un évenement pygame se lance 
et vérifie si le click était sur le menu. si le click était sur le menu alors la varriable pause devient égale a true.
celà permet d'arrêter tout les déplacements. le programme continue de tourner de la même façon mais lorsque l'on veut changer la 
position du vaisseau ou des énemis, rien ne change. parallèlement, lorsque pause vaut true, les rrois image correspondant au trois 
amélioration disponibles sont visible et un nouvelle événement est disponible. maintenant, si un click est effectué, le programme 
regarde si cela correspond a une des améliorations ou au bouton menu.si le bouton menu est touché, pause est initialiser a false et
 le jeux reprend. si c'est l'une des améliorations qui est touché, alors la fonction correspondante est appelé dans la classe amélioration.
cette fonction vérifie si vous avez assez de space coin puis il vous applique le bonus.

le bonus de vie est fait en incrémentant la varriable vie de la classe player. il coûte 10 space coin

le bonnus de taille du chargeur est fait en ajoutant une antiter de la classe balle dans la liste: listBalle.
de la meme façon que les différents énemie sont gérées. il coûte 50 space coin.

le dernier bonus est un bonus de vitesse. de la même façon que les énemis accélère grâce à la variable accélération, le bonnus incrémante la 
varriable accélération de la classe player. ce bonnus coûte 100 space coin.

une des intégrations mineur dans ce jeux est le bruit de feu qui se manifeste lorsque vous tirrer un balle.

pour finir, j'ai modifier la façon d'ont fonctionnait les balles lorsque qu'elle n'était pas tirrer.
Vous vouliez qu'on les place dans le vaisseau et quelle suivent le déplacements du vaisseau. Or, cela consome des 
performence pour rien car la balle n'est pas visible. ce consomation de performance est cert minime, cependant
lorsque que vous avez plusieur balle avec les améliorations, la différence se fait ressentir.
La solution que j'ai trouver a donc été de les afficher a une position fixe en dehor de l'écran puis lorsqu'elle était tirrer
mettre leurs position à la position du vaisseau.